We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
光
之
绪
またゲンだ
又是阿源
やめろよ
住手
押えろ
压住他
やめろって
都说了住手
やり返せ
还手啊
誰か早く止めろよ
谁来拉住他
ゲン　やめろ
阿源 快住手
こら　何してる
喂 你在做什么
やめんか
还不住手
まったく
真是的
年上の子を相手に　なんて怪力だ
竟然能和年长的孩子打架 这是什么怪力啊
おまけに癇癪持ちで　手に負えん
而且又脾气火爆 真是拿他没办法
今に何やらかすか　末恐ろしいな
谁知道将来会做出什么可怕的事
ゲン
阿源
どうしたその顔　またケンカしたのか
你的脸怎么了 又打架了吗
相手は誰だ
对方是谁
あっちが悪い
是对方不好
陰でコソコソ言うからだ
都是因为他暗地里胡说八道
母さんのことか
是妈妈的事吗
病気なんかウソだって
他说妈妈生病是假的
おれが嫌いで出て行ったんだって
是因为讨厌我才离家出走的
そんなわけないだろう
才没那回事
お前がいい子にしてれば　母さんの病気も今に…
只要你做个乖孩子 妈妈的病也会…
そんなのウソだ
你撒谎
おれを産んだせいで　病気になったから
她因为生我才染上病的
おれに会いたくないんだ
所以不想见我
ゲン　いいか
阿源 听我说
父さんの話をちゃんと聞くんだ
好好听爸爸解释
お前は元気すぎるから　会わせると病気に良くないんだ
因为你太闹腾了 所以让你们见面不利于养病
わかるな
明白了吗
ゲン
阿源
一体何を見てる
你究竟在看什么
こっちを見ろ
看着我这边
ゲン
阿源
何だこれ
这是什么
いろんな色が　ゆらゆら動いて
五颜六色 流光溢彩的
まるで　生きてるみたいだ
简直像是活着一样
きれいだな
真美啊
でもきっと　これは見たらいけないものだ
不过 这肯定是不应该看到的东西
あれらと同じもの
和那些东西一样
見たと言ったら　叱られる
如果说看到了就会被骂
空に人がいる
天上有人
お父ちゃん　あれ天女？
爸爸 那是仙女吗
ゲン　お前…
阿源 你…
何を言ってる　気のせいだ
你说什么呢 那是错觉
あそこだよ
就在那里啊
そんなもの　見ちゃいけない
那种东西 不能看
そんなもの　いやしない
那种东西 不存在
あれ？
咦
この衣　どこにも縫い目が無い
这件衣服 完全没有接缝
天女の衣には縫い目が無いのだと　草紙で読んだ
仙女的衣服没有缝 插图小说里是这么写的
もしかしてあれは　この衣を捜しているのかな
那个人该不会是在找这件衣服吧
ゲン　もうやめろ
阿源 快住手
何すんだよ
你在干啥
やめるんだ
住手啊
誰か大人呼んでこい
谁去叫大人过来
お前がゲンか
你就是阿源吗
ずいぶんとたくましく育ったもんだ
长得挺壮实嘛
誰？
你是谁
お前の赤子の頃に　ちょいと縁があってな
在你还是婴儿的时候 结下了点缘分
あの貧相な子がここまでになぁ
没想到那个瘦弱的娃娃会长成现在这样子
何か用
你有什么事
変わった衣がお前の家にあるだろう
你家里有件奇怪的衣服吧
あれは
那个是
俺がお前に着せたもんだよ
我给你穿上的
こちらの赤子が　とても体が弱いと聞きましてね
我听说你家的婴儿身体非常虚弱
なるほど　これは心配ですな
原来如此 那还真是让人担心啊
何をしている
你在做什么
特別な衣を着せています
给他穿上特别的衣服
この子が生きる力を取り戻すまで
直到这个孩子恢复生存的力量为止
この衣はこのままにしてください
请将这件衣服一直穿着他身上
衣だと
你说衣服？
でたらめを言うな
少胡说了
どこにそんな…
哪里有那个…
ゲン　気が付いたか
阿源 你醒了吗
少しこのまま　様子を見てみませんか
先这样观察一段时间吧
お礼は　この子が立派に育ってからで構いませんので
等这个孩子健康地长大后 再报答我也无妨
とまぁ　そういう事だったんだが
总之 就是这么一回事
少し効果がありすぎたかね
效果好像有点好得过头了
お前　怒ると自分でも力の加減ができんのだろ
你生气的时候 自己也没办法控制力气的大小对吧
ちっと　蟲切りが必要かもな
可能需要稍微驱下虫
蟲？
虫？
お前は蟲を見る性質が強くなりすぎた
你能看见虫的这种体质太强了
そうすると子供のうちは特に
如此一来 特别是在孩童时期
自分で自分を思い通りにできなかったりする
自己没办法控制自己
そういうの嫌だろう
你很讨厌那样吧
なら　手ェ貸してみろ
来 把手给我吧
それをしたら
这样做了之后
あれは見えなくなる？
就看不见那些东西了吗
ああ　嫌なら全部は抜かんよ
是的 你不愿意的话 就不全部驱除
嗯？
うん？
出てこんなぁ
没出来呢
いや　普通なら指の先からこう…
不对 一般情况下会从手指这样子…
おかしいな
奇怪
あんたは…
你是…
息子さん　立派に育ちましたな
令郎健康地长大了呢
たくましく育ってくれたのはありがたいが
虽然我很庆幸他得以茁壮成长
いくらか手に負えんところがある
不过有很多让人束手无策的地方
あの時は藁にもすがる思いだったが
回想起那时候像抓住了救命稻草一般
ゲンがああなったのは　あんたのせいじゃないのか
但是 阿源变成这样子是你造成的吧
あんた一体　あの時ゲンに何をした
你那个时候到底对阿源做了什么
本人に口止めされていたのですが
虽然她本人不让我说出来
あの時　ここへ来る前に
不过那时 我来这里之前
あの子の母親に会いました
见过孩子的母亲
あれは　彼女の作ったものですよ
那衣服是她织出来的
なんだ　あの衣
那件衣服怎么回事
きれいな衣ですな
真漂亮的衣服呢
一体　どこで手に入れたんです
你究竟是从哪里得到的
あなた　この着物が見えるの？
你 看得见这件衣服吗
これは　私が紡いだ糸で織ったものです
这是我用自己纺的丝织成的
でも　私にもその糸が何なのか分からない
但是 我也不知道那是什么丝
急に見えるようになったんです
只是 突然就能看见了
息子を産んだ時　生死を彷徨ってから
在生孩子的时候 我徘徊于生死边缘
ゆい
阿唯
ゆい　気が付いたか
阿唯 你醒了吗
気分はどうだ
感觉怎么样
赤ん坊は？
孩子呢
無事だよ　立派な男の子だ
他没事 是个很健康的男孩儿
良かった　どこ　会わせて
太好了 他在哪儿 让我看看他
ゆい　お前は何日も眠ったままだったんだ
阿唯 你昏睡了好几天了
あの子は里へ連れて帰った
我把那孩子带回了村里
近いうちに連れてくるから
过不久我就会把他带过来
お前はまずこっちでしっかり養生しろ
你先在这里好好静养
分かったわ
好吧
ねぇ　母さん
呐 妈妈
何だい
怎么了
私　まるで生まれ変わったみたい
我好像 重生了一样
まるで世界が違って見えるの
世界看起来和以前全然不同
草や木はあんなに光を宿してたかしら
草木原来是这么闪耀的吗
何　この糸
这些丝 是什么
でも　なんてきれい
不过 好漂亮啊
お前　何してるんだい
你在做什么
とてもきれいな糸でしょう
这些丝很漂亮吧
ちょっと気は早いけど　ゲンの晴れ着にいいと思って
我可能心急了一点 但这很适合给小源做件好外衣
糸？
丝？
母さん知ってた？
妈妈 你知道吗
ここらの木からこんな糸がとれるなんて
这附近的树上竟然能取出这么漂亮的丝
さあ
不知道呢
あんまり無理するんじゃないよ
别太勉强自己哦
ゲン　会いたかった
小源 之前好想见你啊
だいぶ顔色はいいみたいだ
她的脸色好像好了很多
どうです　ゆいの具合は
阿唯的身体怎么样
それが…少し心配な所がありまして
我 有点担心她
時々　おかしなことを言って
她时不时会说一些奇怪的话
この子も光を帯びている
这孩子身上也带着光芒
なんて愛おしい
多么可爱啊
ゲン
小源
どうしたんだ
怎么了
あなた　ゲンが急にぐったりして
老公 小源他一下子没精神了
何があった
发生什么事了吗
分からない
我不知道
この子を撫でたら光る糸が抜けて　それで…
我抚摸他的时候 拉出了发光的丝 接着就…
何を言ってるんだ
你在胡说什么
貸せ　早く医者に
把他给我 要赶紧去给医生看看
私も…
我也…
お前が来なくていい
你不用跟过来
まるで脱皮のようでした
就像是脱皮一样
その時私は
那个时候
あれは生きているのだと
我才知道它是个活物
あの糸は触れてはいけない何かだったと
才知道那些丝是不可触碰之物
あの子はどうなってしまうのか
那孩子 会怎么样呢
こいつは驚いた
真让人吃惊
あの糸は我々蟲師が「妖質」と呼ぶものだ
我们虫师称这些丝为「妖质」
あんたが急に持った
即是指你突然拥有的
今まで見えなかったものを見せる力のことだ
看见以往未能目视之物的能力
それを薬も使わず
不过我倒是没听说过还有人能不用药
ただ指で紡げるって話は聞いたことがないが
单用手指就把它纺出来
それを抜くとどうなるの　あの子は…
把它拉出来后 那孩子他会怎么样…
成長した子供なら　障りはないが
对已经长大的孩子倒是没什么影响
赤子のうちは妖質は生きるのに必要な要素だ
但对于婴儿来说 妖质是生存的必备要素
ほとんどの者が持って生まれる
基本上所有生物生来就带着妖质
無闇に抜けば　生きる力を失う
随便抽掉的话 生物就会失去生存的力量
そんな
怎么会…
どうすれば　あの子は…
该怎么做 那孩子才能…
一つ望みはある
还有一线希望
この衣をあの子に着せれば　あるいは…
让那孩子穿上这件衣服的话 说不定…
結果はご存知の通りです
结果正如你所知道的那样
あの子は人一倍逞しく育った
那孩子成长得比其他孩子都健壮
が　少々妖質を持ちすぎた
然而 他拥有的妖质略多了一些
普通なら我々蟲師が薬で抜けるものが
一般我们虫师用药就能驱走
あの子には利かないくらいに
但对那孩子却不起效果
あなたには信じられない話かもしれませんが
你或许难以相信这件事
あの子に話して　母親に会わせてみては？
但还是和那孩子说说 让他和他母亲见一面吧
今　あの子の糸を抜けるのは
现在 能抽出那些丝的
あの子の母親くらいですよ
大概只有他母亲了
それは無理だ
这没办法呀
どうして
为什么
母さん　おれのこと嫌いじゃなかったんだ
妈妈原来并没有讨厌我啊
おれ　母さんに会いたい
我 想见妈妈
ゲン　すまない
阿源 对不起
もっと早く
我应该
会わせてやるべきだった
早点让你们相见的
もう二年近くこの状態なんだ
快两年了 她一直是这个样子
まるで抜け殻のように
仿佛 空壳一般
もっと　早く許してやれてたら
要是 我能早点原谅她的话…
あの後も糸を紡いでたのか
在那之后她还继续纺那些丝了吗
新しい衣を作るために
为了织出新的衣服
妖質に触れすぎて　蟲の気を帯びてしまってる
因为接触了太多妖质 反而沾染上了虫的气息
もっとこっちに注意しとくべきだった
本该多提醒她一些的
どうした　ゲン
阿源 你怎么了
俺　この人知ってる
我认识这个人
覚えてるのか
你还记得她吗
そうじゃないよ
不是
いつも俺を見てる天女だ
她就是一直守着我的仙女
親子は
父子两人
母親の体を里へ連れ帰った
将母亲的身体带回了村里
しばらくすると　その体に生気が戻っていった
没过多久 那具身体就恢复了生气
お母さん　聞こえる？
妈妈 你听得到我说话吗
やがて
渐渐地
その天女は姿を消した
那个仙女消失了踪迹
ある時　すうっと体が軽くなって
某些时候 我的身体突然变得好轻
気が付くと空からあの子を見てたの
回过神来 我才发现自己在天空中看着那孩子
あの子がちゃんと育ってて嬉しかった
我真的好高兴 孩子长得这么健康
うん　ごめんな　ゆい
对不起 阿唯
ううん　私こそ
没什么 我才是
この衣　約束通り頂いて行きます
那我就按照约定 收下这件衣服了
本当にそれだけでよろしいの？
真的这样就够了吗
十分ですよ　これほどの珍品はまたとない
足够了 这种珍品很难再遇到
あの光　まだ見えるのか
你还看得见 那些光吗
それがもう全く
一点都看不见了
そうか　ならそのほうがいい
是吗 那就好
しかし　だとしたら結局　どうしたもんか
不过 真是那样的话 到底是怎么回事呢
強力な薬を開発するしか
只能开发出更强力的药了
なんだ
什么呀
もう　その必要もないのかもな
看来 也没有那个必要了
光之绪
壶中之星
壺中の星